[ดาวประกายพร่างพรายฝัน]
ญาติคุณมาถึงแล้ว
กลับบ้านได้แล้วค่ะ
พี่
รับยาหรือยังคะ
รับแล้วครับ
ต้องกินยาให้ตรงเวลานะ
ครับ ขอบคุณครับ
ขอบคุณครับ
พี่ ขอมือถือผมหน่อย
[หลินเต๋อเหวิน]
เรียนคุณหลิน
เรื่องหลินหว่านซิงลูกสาวของคุณ
[ตอนที่ 24]
นายนั่งรถกลับกับพวกเราดีกว่า
นายใช้พลังงานไปเยอะ
อย่าไปสถานีรถไฟความเร็วสูงเลย
ผมนั่งรถไฟความเร็วสูงดีกว่า
จะได้พักผ่อนด้วย
เมารถก็เมารถสิ
พักพงพักผ่อนอะไรกัน
เหวินเฉิงเย่
อันนี้
คืนให้นาย
ไปก่อนนะ
ระวังตัวด้วย
บ๊ายบาย
ทำไมทุกคนออกมาเร็วจัง
เหวินเฉิงเย่ล่ะ
เขาบอกว่าเขาเมารถ
จะนั่งรถไฟความเร็วสูงกลับ
ที่แท้ทุกครั้งที่เขาเหวี่ยงใส่พวกเรา
เพราะเมารถนี่เอง
พวกเราควรซื้อผลไม้
ไปเยี่ยมเขาหน่อยไหม
ใจดีจังนะ
ครูบอกเขาเอง
อย่าครับ ๆ ๆ
ครูอย่าบอกว่าผมเป็นคนเสนอนะ
ฉินเอ๋าบอกว่าจะซื้อผลไม้ไปเยี่ยมนาย
ครูไปบอกเขาได้ยังไง
ตอบนายแล้วเหรอ ไม่หรอกมั้ง
เร็วขนาดนี้เลย
ไอ้บื้อ
- หมายความว่ายังไง
- เพื่อน
หมายความว่ายังไงเหรอ
หมายความว่าชอบนายไง
ทำไมเขาไม่ส่งให้คนอื่นล่ะ
นายชอบไหม
ถ้าชอบฉันส่งให้นายทุกวันก็ได้
ได้สิ ประธานจอมเผด็จการฉันโอเค
- อย่าลืมส่งให้ฉันทุกวันนะ
- นี่นายบ้าหรือไง
ดูท่าพวกนายยังไม่เหนื่อยสินะ
รถมาแล้ว ขึ้นรถเถอะ
- ไปกัน ๆ ๆ
- ไป ๆ ๆ
ขึ้นรถ
- อย่าแตกแถวนะ
รีบไป
- เร็วเข้า
- เบียดจะตายอยู่แล้ว
ครั้งหน้า พวกเราต้องชนะแน่
ป่วยทีอาการหนักใช้ได้เลยนะ
เปิดประตูช้าจัง
ไปเถอะ
ฉันซื้อของกินมาให้
สวัสดีเสี่ยวไป๋
ฉันซื้อยามาให้
แล้วก็ต้มโจ๊กไว้ด้วย
ขอบคุณนะ
หวานเหรอ
ใช่สิ
ป่วยก็ต้องกินโจ๊กหวานสิ
ไม่ชอบเหรอ
ตอนนี้เป็นยังไงบ้าง
ผมโอเค
แค่ยังมีไข้อยู่
มีไข้จริงด้วย
ฉันไปซื้อยาลดไข้ให้นะ
♪ ฉันจับแววตาของเธอได้ ♪
♪ ดวงดาวที่สดใส ♪
♪ ราวกับเปล่งประกายในคืนฤดูร้อนนั้น ♪
ตอนนี้ผมไม่อยากกินยา
♪ ดอกไม้ไฟในใจ ♪
หลินหว่านซิง
♪ หายไปในฝัน เงียบ ๆ ♪
ผม...
แย่แล้ว
♪ การสารภาพรักในคืนที่สายลมพัดแผ่วผ่านหู ♪
♪ ดอกไม้ไฟส่องประกายเต็มฟากฟา้ ♪
ฉันว่าฉันเกือบจะหายแล้ว
งั้นฉันกลับบ้านดีกว่า
♪ สะท้อนอยู่ในดวงตาของเธอ ♪
หนาวสั่นเป็นสัญญาณก่อนมีไข้
ยาลดไข้กำลังมาส่งแล้ว
♪ แผ่ขยายเป็นดาราจักรที่อ่อนโยน ♪
กินยาแล้วค่อยกลับ
♪ ทุกคืน ♪
♪ ฉันยื่นมือไปสัมผัสแสงดาว ♪
♪ เดินละเมอเป็นเพื่อนเธอ ♪
♪ ตามจังหวะของหัวใจ ♪
♪ ราวกับฝุ่นละออง ♪
♪ เพราะความรักของเธอ ♪
มา น้ำร้อนแบ่งให้คุณด้วย
♪ เปล่งประกายเจิดจรัส ♪
คุณตัวร้อนมากเลย
ร้อนกว่าน้ำอีก
แต่ก็อุ่นดีนะ
♪ ฉันจับแววตาของเธอได้ ♪
♪ ดวงดาวที่สดใส ♪
♪ ราวกับเปล่งประกายในคืนฤดูร้อนนั้น ♪
อีกนานไหมกว่ายาจะถึง
ใกล้แล้วมั้ง
♪ ดอกไม้ไฟในใจ ♪
♪ หายไปในฝัน เงียบ ๆ ♪
คุณรู้สึกเสียดายมากไหม
ขาดแค่ประตูเดียว
ตอนนี้
อย่าเพิ่งพูดเรื่องฟุตบอลเลย
♪ การสารภาพรักในคืนที่สายลมพัดแผ่วผ่านหู ♪
งั้นจะพูดเรื่องอะไร
คนป่วยสองคนให้ความอบอุ่นกันและกันก่อน
♪ ดอกไม้ไฟส่องประกายเต็มฟากฟา้ ♪
หายดีแล้วค่อยว่ากัน
ช่วยกันจริงเหรอ
♪ สะท้อนอยู่ในดวงตาของเธอ ♪
คุณตัวร้อนกว่าฉันตั้งเยอะ
คุณส่งความร้อนให้ฉันฝ่ายเดียวมากกว่า
♪ แผ่ขยายเป็นดาราจักรที่อ่อนโยน ♪
ได้ครับ องค์หญิงดาวเด่นผู้อัจฉริยะ
งั้นคุณจะจ่ายค่าส่งความร้อนให้ผมไหม
ทำไมฉันต้องจ่ายให้คุณ
♪ ทุกคืน ♪
คุณเป็นคนโอบฉันเองนะ
แถมโรคนี้ก็น่าจะติดมาจากคุณด้วย
♪ ฉันยื่นมือไปสัมผัสแสงดาว ♪
♪ เดินละเมอเป็นเพื่อนเธอ ♪
♪ ตามจังหวะของหัวใจ ♪
♪ ราวกับฝุ่นละออง ♪
♪ เพราะความรักของเธอ ♪
เหวินเฉิงเย่
พ่อทำอะไร
ปีกกล้าขาแข็งแล้วสินะ
ยังกล้าแอบไปเตะบอลอีก
ไม่ใช่แค่เตะบอล
ผมจะอยู่ที่หงจิ่งต่อด้วย
ฉันเคยบอกแกแล้ว
แกต้องทำตามที่ฉันสั่ง
ทำอะไร
ผมไม่มีสิทธิ์ตัดสินใจไม่ใช่เหรอ
ผมจะไปอยู่ในที่ที่ผมตัดสินใจเองได้
ดี
ตอนนี้แกกล้าเถียงฉัน
ใช่ไหม
เข้าไปเลย
เหวินรุ่ยกัง
เว้นแต่พ่อจะขังผมจนตาย
ถ้าออกไปได้ ผมก็จะเตะบอลต่อ
งั้นฉันจะบอกนายตามตรง
ตอนนี้คณะกรรมการผู้ปกครอง
ไม่พอใจ
ทีมฟุตบอลของพวกแกมาก ๆ
แค่ฉันผลักดันอีกนิด
ทีมฟุตบอลแกได้ยุบแน่
ถ้าอยากให้ทีมฟุตบอลของพวกแก
หายไปตลอดกาล
แกก็ทำต่อไปเลย
เชิญต่อ
ลองคิดทบทวนให้ดี
[บันทึก]
[การแข่งขันฟุตบอลเยาวชนเมืองหย่งชวน]
ครูเสี่ยวหลิน รีเฟรชอีกรอบสิครับ
รีเฟรชอีกรอบ
- เน็ตโรงเรียนห่วยจริง ๆ
- เน็ตกากมาก
- รีเฟรชอีกรอบ
- ใช่ครับ ๆ
- เน็ตกากชะมัด
- ทั้งคอมทั้งเน็ตเลย
[การแข่งขันฟุตบอลเยาวชนเมืองหย่งชวน]
- รีเฟรชอีก เร็ว ๆ
- รีเฟรช ๆ เร็ว ๆ
เน็ตกระตุก
- ต้องรีเฟรชใหม่
- เกิดอะไรขึ้น
- รีเฟรชใหม่ได้
- อย่าเพิ่งโวยวาย
ครูเพิ่งหายป่วยนะ
ถ้ายังโวยวายอีก เดี๋ยวครูได้ป่วยอีกรอบแน่
ไม่ใช่ ก็ผมร้อนใจแทนครูนี่นา
ใช่ครับ ๆ ๆ
รีเฟรชอีกทีครับ
รีเฟรช ๆ ๆ
[ตารางคะแนนรอบสองของทีม B
สิ้นสุดรอบที่สี่]
[หย่งชวนเหิงจิ่ว] [ชุนเฉิงซินเผิง]
[เซินไห่อิ๋นปัว] [มัธยมปลายที่แปดหงจิ่ง]
หนึ่งต่อหนึ่ง
พวกเราเข้ารอบต่อไปแล้ว
- เสมอกัน
- เสมอหนึ่งต่อหนึ่ง
- ใช่เลย ๆ
- เราเสมอ
นายเรียนคณิตไม่จบประถมหรือไง
แค่หย่งชวนชนะทุกนัด
แล้วเราเอาชนะเซินไห่ก็เข้ารอบแล้ว
- พวกเรามีโอกาสแก้แค้นแล้ว
- ใช่
เหวินเฉิงเย่ล่ะ
- นั่นสิ
- เหวิน...เหวินเฉิงเย่
พวกนายเห็นเหวินเฉิงเย่ไหม
วันนี้ยังไม่เห็นเขาเลย
คงลาหยุดมั้ง
- ฉัน...ฉันแค่เดาน่ะ
- เหวินเฉิงเย่
ครูเสี่ยวหลิน
- สวัสดีครับครู
- ครูเฉียน
ครูเฉียน
อยู่กันครบเลยนะ
ครูเฉียน พวกเราเข้ารอบต่อไปแล้วครับ
- ใช่
- ใช่ครับ
- เราเสมอหนึ่งต่อหนึ่ง
- ครูรู้ ๆ
ยินดีด้วย ๆ ๆ
ครูเฉียนมีเรื่องอะไรเหรอคะ
นอกจากแสดงความยินดีแล้ว
ครูยังมีเรื่องสำคัญอีกเรื่อง
ที่จะประกาศให้ทุกคนทราบ
- เยส
เรื่อง...เรื่องอะไรครับ
นายเหวินเฉิงเย่
จะไม่เข้าร่วมทีมฟุตบอลแล้ว
ล้อกันเล่นหรือเปล่า
ภาคเรียนที่สองของม.6
เขาก็จะไม่เรียนในประเทศแล้ว
ไม่เรียนในประเทศแล้วเหรอ
หมายถึงจะไปเรียนเตรียมเข้ามหาวิทยาลัย
ที่ต่างประเทศเหรอครับ
ใช่แล้ว
ครูเฉียนคะ
นี่เป็นความคิดของเหวินเฉิงเย่เอง
หรือผู้ปกครองเขาไม่อนุญาตกันแน่
ฉันขอคุยกับพวกเขาได้ไหม
ผู้ปกครองยืนยันว่าไม่ต้องการให้รบกวน
ครูเสี่ยวหลิน
ผมรู้
ว่าคุณอยากเคารพการตัดสินใจของนักเรียน
ในขณะเดียวกันก็อยากให้ทีมฟุตบอลนี้
อยู่กันครบที่สุดเท่าที่จะเป็นไปได้
แต่ว่าเรื่องนี้
พวกเราช่วยอะไรไม่ได้จริง ๆ
แค่นี้แหละ
ทุกคนตามสบายเลย
ไม่ต้องเป็นห่วงนะทุกคน
ครูจะหาวิธีเอง
เดินมาเงียบกริบเลยนะ
เพราะครูเสี่ยวหลินมัวแต่คิดอะไรอยู่
แต่ถ้าคราวนี้ป่วยอีก
ก็คงไม่มีใครส่งความร้อนให้แล้วนะ
เมื่อกี้ได้รับแจ้งจากครูเฉียน
ว่าเหวินเฉิงเย่จะถอนตัวจากทีม
เพื่อไปเรียนต่อต่างประเทศ
ฉันรู้
จริง ๆ เขาคงไม่อยากไป
แต่เป็นการตัดสินใจของที่บ้าน
ถึงฉันจะเป็นครู
ฉันก็ไม่ควรเข้าไปก้าวก่ายมากเกินไป
ฉันกำลังคิดว่า
จะช่วยเขายังไงดี
อย่าลืมสิ
เขาไม่ได้ตัวคนเดียว
แล้วเด็กอย่างเหวินเฉิงเย่
ที่ใจแข็งแบบนี้
สิ่งที่เราต้องทำ
คือเตรียมทุกอย่างให้พร้อม
ถ้าถึงคราวจำเป็น
ก็ยื่นมือไปช่วยเขา
[เหวินเฉิงเย่]
เหวินเฉิงเย่ส่งคลิปมาให้ฉัน
เหวินเฉิงเย่
พ่อทำอะไร
ยังกล้าแอบไปเตะบอลอีก
ไม่ใช่แค่เตะบอล
ผมจะอยู่ที่หงจิ่งต่อด้วย
ฉันเคยบอกแกไปหลายรอบแล้ว
แกไม่มีสิทธิ์ตัดสินใจเรื่องในบ้านนี้
ดี
ตอนนี้แกกล้าเถียงฉันใช่ไหม
[เหวินเฉิงเย่]
ผมแอบอัดไว้
ครูช่วยผมหน่อย
นี่คือสัญญาเรียนต่อต่างประเทศ
กับใบลาออกจากทีม
ถ้าตัดสินใจดีแล้ว
ก็เซ็นซะ
ฮัลโหล
ผอ.จางใช่ไหมครับ
ผมเหวินรุ่ยกังจากคณะกรรมการผู้ปกครอง
ที่คุยกันเมื่อเช้า
เรื่องยุบทีมฟุตบอล
ผมคิดทบทวนดูแล้ว
ผมคิดแบบนี้นะครับ ผมคิดว่า...
ขอโทษครับ
ผอ.จาง
ผมขอรับสายสำคัญก่อน
เดี๋ยวผมโทรกลับนะครับ
ขอโทษครับ
ตัดสินใจได้แล้วใช่ไหม
ผมจะเซ็น
ทำแบบนี้ตั้งแต่แรกก็จบแล้ว
[ใบขอลาออกจากทีมฟุตบอล]
[ผู้ยื่นคำร้อง] [ผู้ปกครอง เหวินรุ่ยกัง]
เอาละ
แกขึ้นไปข้างบนก่อน
เซ็นทั้งสองฉบับให้เรียบร้อย
แล้วเอาไปวางไว้ในห้องนอนฉัน
ได้ยินไหม
ไปได้แล้ว
พวกคุณคือ
สวัสดีค่ะคุณพ่อเหวิน
ฉันเป็นครูโรงเรียนมัธยมปลายที่แปด
และเป็นผู้จัดการทีมฟุตบอล ครูเสี่ยวหลินค่ะ
ผมหวังฝ่า โคชทีมฟุตบอลครับ
วันนี้พวกเรามาหาเสี่ยวเหวิน
เพื่อคุยเรื่องทีมฟุตบอล
ต้องขอโทษด้วย
เหวินเฉิงเย่กำลังจะออกจากทีมฟุตบอลแล้ว
ไม่สะดวกพบ
เดี๋ยวก่อนค่ะ
คุณพ่อเหวิน เสี่ยวเหวินอยู่บ้านไหมคะ
เขาป่วยน่ะ
เลยต้องพักอยู่ที่บ้าน
ผมลาป่วยให้เขาแล้ว
ทั้งสองท่านมีอะไรก็พูดมาตรง ๆ เลย
ผมไม่ได้ป่วย
ใครใช้ให้แกลงมา ขึ้นไป
คุณพ่อเหวินคะ
ขอโทษนะครับ
ผมสอนลูกของผม
คนนอกไม่ต้องมายุ่ง
งั้นเหรอ
ตบหน้าผม
ด่าผม
ไม่ให้กินข้าวแถมขังไว้ในห้องมืด
นี่เรียกว่าทารุณกรรมหรือสั่งสอนกันแน่
อย่าพูดจาเหลวไหล
แกไม่มีสิทธิ์พูด ขึ้นไป
นี่เป็นเรื่องของผม
ทำไมจะไม่มีสิทธิ์พูด
เหวินเฉิงเย่
ฉันส่งแกไปต่างประเทศ
ให้แกได้รับการศึกษาที่ดี
ให้อนาคตที่ดีกับแก
แกตอบแทนฉันแบบนี้เหรอ
แกแยกแยะผิดถูกไม่ออกจริง ๆ
ผมเคยบอกไปแล้ว
ข้อแรก
ผมไปเรียนต่างประเทศได้
แต่ไม่ใช่ตอนนี้
และไม่ใช่คณะบริหารแน่นอน
ผมมีสาขาที่ตัวเองชอบ
ข้อสอง
ฟุตบอล
ผมจะเล่นต่อไป
ถ้าแกไม่เดินตามทางที่ฉันวางไว้
แกก็สอบเข้ามหาวิทยาลัยดี ๆไม่ได้
อีกอย่าง
ถ้าแกยังเล่นฟุตบอลบ้า ๆ นั้นต่อ
จนกระทบการสมัครเรียน
ใครจะรับผิดชอบ
คุณพ่อเหวินคะ
สำหรับเสี่ยวเหวินแล้ว
ฟุตบอลไม่ใช่เรื่องเสียหาย
เหวินเฉิงเย่เล่นฟุตบอลเก่งมาก
เท่าที่ฉันทราบ
การรับสมัครเข้าเรียนที่อเมริกา
ไม่ได้ดูแค่ผลการเรียน
ทักษะฟุตบอลของเขา
อาจเป็นข้อได้เปรียบของเขา
ทีมของพวกคุณก็แค่ทีมโรงเรียน
ยังไม่ใช่ทีมอาชีพด้วยซ้ำ
จะสร้างผลงานอะไรได้
คุณเหวินครับ
ทีมเราเข้าร่วมการแข่งขันซูเปอร์ลีกเยาวชน
เหวินเฉิงเย่ฝีเท้าดีมาก
ดีพอจะสู้กับทีมฟุตบอลอาชีพได้
ถ้าเราแข่งต่อไป
ก็ใช่ว่าจะไม่มีผลงานที่ดีได้
อีกอย่าง
ผมเขียนจดหมายแนะนำให้เหวินเฉิงเย่ได้
จดหมายแนะนำของคุณ
จะมีประโยชน์อะไร
ผมชื่อหวังฝ่า
เป็นอดีตโคชสโมสรเซาแทมป์ตัน
คุณลองค้นประวัติผมดูก็ได้
คุณบอกว่าคุณคืออดีตโคชสโมสรเซาแทมป์ตัน
แล้วไงต่อ
แล้วจะช่วยอะไรลูกผม
เป็นรูปธรรมได้บ้าง
ผมไม่ต้องการ
แกมีต้นทุนดีขนาดนี้
ยังไม่รู้จักรักษาไว้อีก
ผมขอชีวิตแบบนี้หรือไง
แกไม่มีสิทธิ์ออกเสียงในบ้านหลังนี้
คลิปแบบนี้ผมยังมีอีกเยอะ
ผมเป็นลูกชายคนเดียวของพ่อ
ถ้าผมเอาคลิปพวกนี้ไปฟ้องพ่อ
ข้อหาทารุณกรรม
พ่อคิดว่า
จะกระทบกับราคาหุ้นของบริษัทมากแค่ไหน
แกไปเอาคลิปมาจากไหน
รวมทั้งคลิปที่ครูแกถืออยู่ด้วย
ผมติดกล้องไว้ในบ้าน
แกนี่มัน...
คุณเหวินใจเย็นก่อน
ถ้าแกไม่พึ่งฉัน
แกคิดว่าแกพึ่งตัวเองได้เหรอ
เหวินเฉิงเย่
พ่อ
ผมอยากลองดู
ผมอยากลองจริง ๆ
คุณพ่อเสี่ยวเหวิน
ความตั้งใจของคุณ
พวกเราเข้าใจดีค่ะ
พวกเรารู้
ว่าคุณอยากให้เขามีอนาคตที่ดีกว่า
แต่คุณก็เห็นแล้ว
เหวินเฉิงเย่มุ่งมั่นมาก
ยังไงลูกก็ไม่ใช่ทรัพย์สินของพ่อแม่
เขาควรมีสิทธิ์
เลือกเส้นทางชีวิตของตัวเอง
ในฐานะครูและผู้ปกครอง
เราควรเคารพพวกเขา
ได้
แกอยากเป็นหมาจรจัด
ก็ตามใจ
เหวินเฉิง...
พวกเรามาช่วยนายแล้ว
โคช ครูเสี่ยวหลิน
โคชกับครูอยู่ที่นี่ด้วยเหรอ
พวก...
พวกนายมาทำไม
นายไม่ไปโรงเรียนหลายวันแล้ว
ทุกคนเป็นห่วงนายมาก
ก็เลยมาเยี่ยมนาย
ครูกับโคชนี่ไวมากจริง ๆ
พวกเราดูเป็นส่วนเกินไปเลย
ไม่ใช่ส่วนเกิน
อย่างน้อยก็ดูมีพลังดี
เชิญพวกคุณ
ออกไปจากบ้านผมด้วย
พ่อ
ผมไม่ใช่หมาจรจัด
ผมมีเพื่อน
ขอบคุณนะครับครูเสี่ยวหลิน
ไม่เป็นไร พวกเราก็ไม่ได้ช่วยอะไรมาก
โคช อย่าลืมจดหมายแนะนำนะครับ
ไปกินหอยลายดื่มเบียร์กัน
โคชครับ ครูเสี่ยวหลินครับ
จักรยานคันนี้
เป็นของผม
ผมยกให้โคชกับครูครับ
ขี่จักรยานคันโปรดของฉัน
ครูเรียกแท็กซี่ก็ได้
ขึ้นมาเถอะ
คุณซ้อนท้ายผม
ฉันหูฝาดหรือเปล่า
ขึ้นรถ ๆ
เป็นอะไรของนาย อย่าขวางทางสิ
ก็ได้
ขอบคุณนะ
ปั่นช้า ๆ หน่อย
ไปกัน
ค่อย ๆ นะ
ลูกพี่ช้า ๆ หน่อย
ลู่ลู่
นายน้ำหนักขึ้นอีกแล้วใช่ไหม
คนข้างหน้าขี่เร็ว ๆ หน่อย อย่าขวางทาง
ครูครับ
[ยังต้องพูดอีกเหรอ
ฉันเตะฟุตบอลเพื่อชนะ ฉินเอ๋า]
การบ้านที่ค้างครูไว้
ครูถามผมว่าเตะฟุตบอลไปเพื่ออะไร
ผมคิดว่าการเตะฟุตบอล
ก็เพื่อชัยชนะ
รูปหล่อ ๆ
[ยังต้องพูดอีกเหรอ
ฉันเตะฟุตบอลเพื่อชนะ ฉินเอ๋า]
นี่คือการบ้านของผม
ผมวาดทุกช่วงเวลาในการแข่งขันของพวกเรา
[จะปล่อยให้ชัยชนะหลุดลอยไปแบบนี้เหรอ]
เมื่อเสียงนกหวีดดังขึ้น
ทำลายท้องฟ้าอันสดใส
การแข่งขันเริ่มขึ้น
ทุกการส่งบอล
ล้วนมุ่งสู่เป้าหมายเดียวกัน
คือชัยชนะ
ครูเสี่ยวหลินครับ
คำถามนี้ผมคิดอยู่นานมาก
สุดท้ายก็ได้ข้อสรุป
ฟุตบอลที่ไม่มีชัยชนะ ไม่มีความหมายเลย
[จากนี้ไปฉันจะเป็นคนที่พร้อมสำหรับชัยชนะ]
เพราะงั้นผมคิดว่าฟุตบอลมีไว้เพื่อชัยชนะ
♪ รอเมฆดำก้อนหนึ่ง ผ่านเธอ ♪
ครูเสี่ยวหลินครับ
จริง ๆ แล้วคำถามนี้
[ชัยชนะไม่เคยเกิดขึ้นโดยบังเอิญ ครั้งหน้า]
ผมคิดอยู่นานมาก
[เมื่อเสียงนกหวีดของกรรมการดังขึ้น]
แต่ว่า ฟุตบอลไม่ใช่โจทย์คณิตศาสตร์
♪ ลองฟัง เสียงร้องไห้ของเขา ♪
[ฉันจะวิ่งให้เร็วกว่าครั้งก่อนแน่นอน]
ผมก็ไม่รู้ว่าแบบไหนคือคำตอบที่ถูกต้อง
แต่ไม่ว่ายังไง
นัดหน้า ผมไม่อยากแพ้
♪ ฝนจะพา เงาสะท้อนของเธอไป ♪
ครูเสี่ยวหลินครับ
ผมว่าฟุตบอลต้องเล่นด้วยรอยยิ้มของผู้ชนะ
♪ ไปตามหาทิวทัศน์ ที่แสนไกล ♪
[นัดหน้า หลังยิงประตูได้
ฉันจะชูสองนิ้วใส่กล้อง]
ทุ่มทุกหยาดเหงื่อ
ลงบนสนามของพวกเรา
คอยดูเถอะ
รอยยิ้มและชัยชนะของพวกเรา
♪ ประสบการณ์ทั้งหมด ล้วนมีความหมาย ♪
พวกเราจะคว้ามันมาให้ทั้งโลกเห็น
ครูเสี่ยวหลินครับ
ผมว่าฟุตบอลคือความรู้สึก
♪ แต่ละฉาก สร้างเป็นตัวเอง ♪
ที่พวกเราสิบเอ็ดคนได้เล่นด้วยกัน
ทุกครั้งที่เราชนะในสนาม
พวกเราทั้งสิบเอ็ดคนดีใจไปด้วยกัน
♪ แม้ว่าจะเป็นบาดแผล ทิ้งร่องรอยไว้ ♪
ตื่นเต้นไปด้วยกัน
ผมคิดว่านั่นคือความสุขที่สุดของผม
ถ้ามีโอกาสอีกครั้ง
ผมจะเปลี่ยนคำว่าถ้าลูกนั้นเข้า
♪ ก็สอนให้ฉัน รักษาตัวเอง ♪
ให้เป็น ครั้งนี้ผมทำได้แล้ว
บอลไม่เข้าประตู
[ฉันอยากชนะ ไม่ใช่เพื่อพิสูจน์อะไร]
ครูครับ ผมไปตั้งโหวตในเว็บบอร์ด
[แต่เพราะฉันรู้ว่า
ต้องรักษาแนวรับสุดท้ายนี้ไว้ให้ได้]
♪ ความรักที่ฉันเคยให้ ความรักที่ฉันมี ♪
เพราะอยากถามว่าฟุตบอล
มีไว้เพื่อชัยชนะจริงไหม
[ฉันไม่เห็นด้วย
ความยิ่งใหญ่ของเมสซีกับมาราโดนา]
[วัดกันที่จำนวนแชมป์เหรอ]
[คือศิลปะในการเล่นของพวกเขา]
มีคนเข้ามาคอมเมนต์เยอะมาก
[ตลอด 90 นาทีของการแข่งขัน
ทุกวินาทีล้วนเป็น]
[ความสุขที่น่าดื่มด่ำ ผลลัพธ์ไม่สำคัญ]
บางคนบอกว่าเพื่อชัยชนะ
[สิ่งสำคัญคือระหว่างทาง
และเพื่อนร่วมทีมที่สู้เคียงบ่าเคียงไหล่]
♪ ทุกคน ทำให้ฉัน ไม่กลัวความเจ็บปวด ♪
บางคนบอกว่าไม่ใช่เพื่อชัยชนะ
[อยากชนะขนาดนี้ ทำไมไม่ลงไปเตะเองล่ะ]
แต่ผมคิดว่า
ผมไม่อยากให้นัดหน้ามีเรื่องน่าเสียดายอีก
♪ พาน้ำตา ของฉัน กลับทะเล ♪
ครูเสี่ยวหลินครับ ผมกลับไปตรวจดวงชะตาทันที
ดูดวงอีกแล้ว
แล้วไงต่อ
♪ พัดไปยังดอกไม้บาน ที่แสนไกล ♪
ซึ่งผลคำทำนาย
ออกมาเป็นดวงไท่กว้า
[จื้อฮุ่ย]
ซึ่งไม่ว่าจะดูจากรูปดวงไท่กว้า
♪ ช่องว่างของชีวิต ฉันเติมสีสัน ♪
หรือจากหลักปรัชญาที่แฝงอยู่ในคำทำนาย
ล้วนบอกเป็นเรื่องเดียวกัน
โดยเนื้อแท้แล้วฟุตบอลเกิดมาเพื่อชัยชนะ
♪ ความฝันของฉัน ไม่กลัวตื่นขึ้นมา
จะมีอยู่ตลอดไป ♪
ครูเสี่ยวหลินครับ
คลิปที่ผมตัดเสร็จแล้ว
ส่งให้ครูเรียบร้อยแล้วครับ
♪ ไปสัมผัสกับ ความมืดมิด ที่อยู่นอกเมฆ ♪
ดูด้วยนะครับ
สรุปก็คือ
ผมเตะฟุตบอลก็เพื่อสามอย่าง
ชัยชนะ ๆ
♪ ให้ฉันได้เข้าใจตัวเอง มากขึ้น ♪
และชัยชนะ
ใช่
ครูเสี่ยวหลินครับ
ผมเกิดมาเพื่อทำประตูครับ
เรื่องการบ้านที่ครูสั่ง
ความจริงผมคิดอยู่นานมาก
ครูก็รู้
ว่าผมเขียนบทความไม่เก่ง
เพราะงั้น
ผมเลยตัดสินใจบอกครูด้วยคลิปแทน
ฟุตบอลมีไว้เพื่อชัยชนะครับ
♪ ประสบการณ์ทั้งหมด ล้วนมีความหมาย ♪
พูดดัง ๆ หน่อย
- ฟุตบอลมีไว้เพื่อชัยชนะ
♪ แต่ละฉาก สร้างเป็นตัวเอง ♪
♪ แม้ว่าจะเป็นบาดแผล ทิ้งร่องรอยไว้ ♪
♪ ก็สอนให้ฉัน รักษาตัวเอง ♪
♪ ความรักที่ฉันเคยให้ ความรักที่ฉันมี ♪
♪ ทุกความรัก ♪
งอเข่าขวา
ล็อกไว้กับเปลโยคะ
เหยียดขาซ้ายลงต่ำ
ชี้ปลายเท้าลงพื้น
ปล่อยมือทั้งสองข้าง
เอนตัวไปด้านหลัง
เปิดช่วงอกของตัวเอง
เงยหน้ามองลงไปที่พื้น
สาม
ขาซ้ายเหยียดตรง สอง
หนึ่ง
โอเค มา เงยหน้าขึ้น เกร็งหน้าท้องไว้
มือทั้งสองจับเปลโยคะตรงขาหนีบ
เอาขาขวาออก
สองมือจับให้สูง
ขาขวาไปข้างหน้า ขาซ้ายไปข้างหลัง
ดันลำตัวไปด้านหลัง
เจ็บมากเลย
เอวจะหักแล้ว
เมื่อกี้ทำได้ดีเลยนะ
เป็นยังไงบ้าง
อาทิตย์หน้าค่อยมาต่อกัน
โอเค ๆ ๆ
ฮัลโหลท่านประธานหวัง
ลูกพ่อ ตอนนี้พ่ออยู่ที่โรงแรมอันต๋า
อยู่ดี ๆ พ่อไปโรงแรมคู่แข่งทำไม
แกมาหาพ่อหน่อย
ฮัลโหล สัญญาณไม่ค่อยดี ฮัลโหล
- ฮัลโหล
- ฮัลโหล ฮัลโหล
เดี๋ยวเขาต้องโทรหาผมแน่ ๆ
เห็นไหม
ครับ ท่านประธาน
เธออยู่กับหวังเทียนเหรอ
ใช่ครับ ผมอยู่กับหวังเทียน
แล้วทำไมสัญญาณนายดี
แต่สัญญาณเขาไม่ดีล่ะ
เขาจงใจใช่ไหม
สัญญาณของผมก็ไม่ดีครับ
ไม่ดีสุด ๆ
จริงเหรอ
จริงครับ
หวังเทียนทำงานหนักทุกวันเลยครับ
เดินทางเข้าไปในป่าลึกเพื่อสำรวจโรงแรม
ลงพื้นที่เองเลย
ไม่เชื่อลองฟังสิ
อันตรายขนาดนั้นเลยเหรอ
ฉันว่าในเมื่อมันอันตรายขนาดนั้น
งั้นพวกนายสองคน
ก็...ก็ให้ผู้ช่วยไปจัดการแทนเถอะ
แล้วพวกนายมาที่
โรงแรมอันต๋าที่ถนนหูอัน
ฉันจะรอพวกนายอยู่ที่นี่
แต่พวกเราอยู่ไกลนะครับ
ฉันไม่สนว่าพวกนายจะอยู่ที่เขาฮวากั่ว
หรือว่าอยู่ในถ้ำม่านน้ำตก
ภายในสองชั่วโมงฉันต้องเจอนาย
ถ้าไม่ได้เจอ
นายก็อย่าหวังว่าจะได้เข้าบ้านตระกูลหวัง
และอย่าคิดจะเป็นเขยแต่งเข้า
เดี๋ยวก่อนครับ...
ฉันไม่ไป
ถ้าคุณไม่ไป
ผมจะซื้อกุหลาบ 999 ดอกให้
แล้วก็สารภาพรัก
ต่อหน้าทุกคนที่บริษัท
ผมพูดจริงทำจริงนะ
ผมไม่อายอยู่แล้ว
อาครับ พวกเรามาแล้ว
มากันเร็วดีนี่
เดี๋ยวนะลูก นี่แก...
เข้ามาในห้องแล้วยังใส่แว่นกันแดดอีก
แกอายคนหรือยังไง
หนูอยากใส่ พ่ออย่ายุ่ง
พ่อไม่ยุ่งแกจะโตขนาดนี้ได้เหรอ
ทำศึกพึ่งพี่น้อง
ออกรบพึ่งพ่อลูก
ขนมร้านนี้ทำได้น่าสนใจมาก
ไม่ใช่แค่หน้าตาดี
แถมชื่อก็แปลกดี
น่าสนใจดี
พ่อว่าเดี๋ยวนี้ลูกค้า
น่าจะชอบอะไรแบบนี้
เหล่าหวัง
พ่อเลิกเอาแต่ใจได้ไหม
เรียกคนอื่นมาโดยพลการ
ตารางของหนู
หนูจัดการไว้หมดแล้ว
ยังไงซะ
ขนมที่ขายดีที่สุดของที่นี่
พ่อซื้อมาหมดแล้ว
กลับไปก็เรียกประชุมบริษัท
ให้ฝ่ายการตลาดศึกษาให้ดี
ว่าคนอื่นเขาทำยังไง
แล้วก็อีกอย่าง
เลิกเรียกพ่อว่าเหล่าหวังได้แล้ว
ไม่น่าฟัง พ่อไม่ใช่ลุงหวังข้างบ้านสักหน่อย
แกลองชิมอันนี้ดู
ลูกพลับสมหวัง
แกลองชิมดู
แกลองชิมหน่อยสิ
คือว่าผม...ผมกินเองครับ ๆ
ผม...ผมชอบกิน ๆ
อร่อยครับ
อร่อยมาก ๆ
นายหมายความว่าไง
ขนมของคู่แข่งอร่อยใช่ไหม
แต่ ก็...ก็อร่อยจริง ๆ นี่ครับ
ลูกพ่อ
ห้องหนังสือตรงนั้นน่าสนใจมาก
ลองไปดูหน่อย
ไป ๆ ๆ ไปดูกัน ๆ
ไปเถอะ
ไปค่ะ ๆ ๆ ไป ๆ ๆ
เห็นหรือยัง
- นี่ก็คือ
- บรรยากาศแบบดื่มด่ำ
ครับ ดื่มด่ำมาก
แต่เก้าอี้นี่ไม่ไหวนะ
แข็งเกินไป นั่งนาน ๆ ไม่สบาย
อาครับ
โรงแรมเราจะเลือกแต่ข้อดีแล้วตัดข้อเสียออก
นาย
ระวังคำพูดหน่อย
โรงแรมเราคืออะไร
นั่นสิ อย่ามานับญาติมั่วนะ
เดี๋ยวสิ แต่อารับปากผมแล้วนะ
คุณอาลืมได้ยังไงครับ
รับปากอะไร ๆ
สถานที่สาธารณะ ห้ามส่งเสียงดัง
มีมารยาทหน่อย
มารยาทน่ะ
เหล่าหวัง
ถ้าพ่ออยากทำโรงแรมสไตล์สวนแบบดื่มด่ำ
หนูเตรียมข้อมูลให้ได้
ลูกพ่อ ข้อมูลอะไร
จะสำคัญเท่าลงมือทำเอง
คนรุ่นใหม่อย่างพวกแก
พึ่งเทคโนโลยีขั้นสูงมากเกินไป
เทคโนโลยีทุกอย่างเป็นแค่เครื่องมือ
แกต้องดูด้วยตา
สัมผัสด้วยใจ
แล้วต่อยอดให้ดีขึ้น
ตอนหนุ่ม ๆ พ่อเปิดร้านพะโล้
ก็เรียนรู้จากคนอื่น
ถึงได้เงินก้อนแรกมา
- ใช่ครับ
- เรียนรู้อะไร
พ่อแอบไปซื้อน้ำพะโล้ร้านคู่แข่ง
มาใช้กับร้านตัวเองชัด ๆ
แถมทำให้คนอื่นเจ๊งอีก ใช่ไหม
แต่...แต่พ่อก็หาเงินได้จริงไหมล่ะ
- จริงครับ
- เห็นไหม
นี่เรียกว่าใช้วิธีของเขาเอาชนะเขาเอง
นายอย่ามัวยืนงงสิ ถ่ายรูปเร็ว
นายถ่ายฉันทำไม
ยังดูไม่หนำใจเหรอ
ถ่ายรูป ถ่ายบรรยากาศ
ถ่ายชั้นหนังสือ
มาสัมผัสบรรยากาศ
ก็ต้องอินกับมันสิ
อินครับ ๆ ๆ
พ่อเป็นน้าเป็นอาคนอื่น
ยังชอบแกล้งคนเขาไม่เลิก
สนุกมากเหรอ
สงสารเขาเหรอ
เจ้าหมอนี่ไม่เลวนะ
ดอกไม้นี้
ผมเห็นที่ร้านดอกไม้
แล้วรู้สึกว่าเหมาะกับคุณมาก
ก็เลยซื้อมาให้
ชายหนุ่มหญิงสาว
หยอกล้อเย้าแหย่กัน
จึงมอบโบตั๋นแทนใจ
ใช่แล้ว
โรแมนติกดีนะ
แล้วคุณรู้ไหม
ดอกโบตั๋นยังมีอีกความหมาย
มันยังสื่อถึงความรู้สึกตอนจากลา
เราเดตกันเถอะ โคชหวัง
♪ กาลเวลาดั่งสายน้ำ ♪
♪ ผ่านไปแล้วไม่ทิ้งร่องรอยไว้ ♪
♪ คนที่นอนร่วมกับความฝันไม่ยอมข่มตานอน ♪
♪ บางครั้งความมืดมิดปกคลุม ♪
♪ สายฝนชุ่มฉ่ำเต็มไปด้วยมุมมองของชีวิต ♪
♪ ในอ้อมกอดของเธอ ♪
♪ โลกคู่ขนานของเราในที่สุดก็บรรจบกัน ♪
จะเร็วเกินไปไหมนะ
♪ วันและคืนสลับหมุนเวียนไป ♪
♪ แต่ฉันในสายตาของเธอ ♪
ไม่สนแล้ว
เหมือนมันจะป่วย
เมื่อกี้อ้วกใส่ผมด้วย
ฉันรู้จักโรงพยาบาลสัตว์แถวนี้
เรารีบพามันไปเถอะ
ได้
ไม่เป็นไรนะ
- ไป
หมอมาแล้ว
ผลตรวจของเสี่ยวไป๋ออกแล้ว
ดูจากผลเลือดของมันแล้ว
อาการของเสี่ยวไป๋
เป็นลำไส้อักเสบเฉียบพลัน
เพราะฉะนั้น
คืนนี้เสี่ยวไป๋
ต้องนอนให้น้ำเกลือที่โรงพยาบาล
ตอนนี้เราเริ่มรักษาเสี่ยวไป๋แล้ว
ถ้าตอนกลางคืนพวกคุณเป็นห่วงจริง ๆ
ก็อยู่เฝ้าเสี่ยวไป๋ให้น้ำเกลือ
ที่โรงพยาบาลได้
ครับ ขอบคุณมากครับ
เสี่ยวไป๋ น่าสงสารจัง
ไม่ต้องกลัวนะ
พวกเราจะอยู่ที่นี่เป็นเพื่อนแกเอง
เสี่ยวไป๋ลำบากแล้ว
พ่อคะ แม่คะ
คนนี้คือ
สวัสดีครับคุณลุงคุณป้า
ผมหวังฝ่า เป็นผู้เช่า
และเพื่อนร่วมงานของหลินหว่านซิง
ผมพักอยู่ชั้นสามครับ
พ่อกับแม่มาได้ยังไงคะ
ซิงซิง
ดึกขนาดนี้ เราเป็นผู้หญิง
ใส่ชุดนอนออกไปข้างนอกได้ยังไง
มีธุระด่วนค่ะ
เขาคือโคชหวัง เป็นโคชทีมฟุตบอลโรงเรียน
น้องหมาของเขาป่วย
เลยไปโรงพยาบาลมา
โคชหวังใช่ไหม
รบกวนกลับไปก่อนเถอะ
ผมมีเรื่องจะคุยกับลูกสาว
ครูเสี่ยวหลิน
ผมมีเรื่องของทีมฟุตบอล
อยากปรึกษาคุณหน่อย
เรื่องของพวกคุณต้องคุยตอนนี้เลยเหรอ
ค่อนข้างด่วนครับ
ถ้าไม่คุยวันนี้อาจจะไม่ทัน
คุณ...
ในเมื่อมีเรื่องสำคัญ
งั้นพวกคุณคุยกันก่อนเถอะ
พรุ่งนี้เก้าโมงเช้า
เราจะไปไหว้หลุมศพปู่กับย่า
อย่าสายนะ
หิวไหม
อยากกินเกี๊ยวน้ำไหม
ฉันเหนื่อยแล้ว
อยากพักผ่อน
ได้
งั้นคุณรีบพักผ่อนเถอะ
เสี่ยวไป๋เด็กดี
มา มองกล้องหน่อย
ไม่ทรมานแล้วใช่ไหม
ทักทายพี่หน่อย
[คนขี้เกียจดาวรุ่งดวงใหม่]
อย่าให้มันกินอะไรมั่วซั่วอีกนะ
[อย่าให้มันกินอะไรมั่วซั่วอีกนะ]
ครูเสี่ยวหลิน
พรุ่งนี้ผมไปเป็นเพื่อน
ประโยคนี้ไม่ใช่ประโยคคำถาม
แต่เป็นประโยคยืนยัน
[อย่าให้มันกินอะไรมั่วซั่วอีกนะ]
[รู้แล้ว]
เข้าใจแล้ว
จะมาก็มาเอง พาคนนอกมาด้วยทำไม
คุณหวังคะ วันนี้เป็นเรื่องของครอบครัวเรา
- คุณ...
- คุณป้าครับ
ช่วงเช้ารถติดเรียกแท็กซี่ยาก
หว่านซิงเลยติดรถผมมากะทันหัน
ขอโทษที่มาช้าครับ
ก่อนออกจากบ้านก็ควรเผื่อเวลาเดินทาง
ไม่ใช่ไปรบกวนคนอื่น
นี่ก็สายมากแล้ว
ไปกันเถอะ
[สุสานคุณพ่อหลินสวินหยา
และคุณแม่เสิ่นซูหยวน]
ซิงซิง
แกไม่ได้เป็นครู
ที่มัธยมปลายที่แปดหงจิ่ง
แต่เป็นคนดูแลห้องเก็บของ
จริงหรือเปล่า
จริงค่ะ
แกตั้งใจประชดพ่อแม่เหรอ
แม่คะ
แม่จะพูดเรื่องพวกนี้ที่นี่จริง ๆ เหรอ
ซิงซิง
แม่รู้
ว่าแกยังโกรธพ่อกับแม่
แต่นี่ไม่ใช่เหตุผลที่แกจะทำแบบนี้นะ
หนูอยู่ที่นี่มีความสุขดี
อยู่ที่หงจิ่งต่อ
เป็นความปรารถนาสุดท้ายของคุณปู่
แต่ปู่ก็คงไม่อยากเห็นแก
มาเสียเวลาชีวิตแบบนี้หรอก
แกกลับไปกับพ่อแม่
ไปหางานที่เหมาะกับแกเถอะ
พ่อมีเบอร์โทรของผอ.โรงเรียนแก
พ่อจะโทรหาเขาเดี๋ยวนี้
ขอโทษค่ะ หนูไม่ได้ตั้งใจ
คุณลุงครับ
ซิงซิง
[สุสานคุณพ่อหลินสวินหยา
และคุณแม่เสิ่นซูหยวน]